（橋本(はしもと)）どうしても
あなたの言葉が必要なんです
どうか お願いします
（礼子(れいこ)）250万…
（橋本）分かりました
取材場所は 赤い屋根の家で
（笠原(かさはら)）橋本は
あなたを ただ利用してるだけ
（笠原）あなたの知られたくない
過去を曝(さら)そうとしている
（沙奈(さな)）
私… やっと完全になれます
（沙奈）私が青田(あおた)彩也子(さやこ)です
大渕(おおぶち)に会いに行きます
（沙奈）礼子さん
本当に ありがとうございました
うっ… うっ
うーっ
（橋本）はい そうです
意識は… 分かりません
はい すぐに お願いします
はい
お金… お金ください
礼子さん 今 警察が来ますからね
落ち着いて
えっ
あなた 轟(とどろき)書房の えっと…
お金くれるって
言ったじゃないですか 早く…
再審請求しなきゃ！
礼子さん
あなたは もう大渕には会えない
お金も必要ない
カネ払え！
罪が重くなるだけです
（パトカーのサイレン）
分かりますか？
あなたが… 刺した
（すすり泣き）
いやああ！
-（警官１）警察です 大丈夫ですか
-（警官２）警察だ！
（橋本）あの女が彼女を！
（警官１）刃物を捨てろ
（警官２）
刃物を捨てろ！　刃物！
（警官たち）確保！
刃物を捨てろ！　おい
ほら 立て
嫌です お金ください！　お金！
-（礼子）お金ください！　お金！
-（警官）おとなしくしろ ほら
（礼子）お金ください！
-（礼子）放して 放して
-（救急隊員）救急隊です
お願いします！
彼女を助けてください
-（橋本）お願いします
-（救急隊員）はい
大丈夫ですか？　聞こえますか？
分かりますか？　大丈夫ですか？
分かりますか？
小椋(おぐら)さん 小椋沙奈さん！
何か 声を かけてあげてください
はい
あ… ハァ…
（医師）
手を尽くしましたが 残念です
ご家族の連絡先をご存じでしたら
至急 連絡していただけますか？
（橋本）はい
（セミの鳴き声）
（靖代）私の人生 返してよ！
私はパン屋と
結婚したわけじゃない
（晃）やめろよ
あなたが もっといい学歴だったら
クビになんてならなかったし
出世もできたのに！
（晃）そんな単純な話じゃないだろ
何よ 偉そうに
ミチルは
絶対 同じ失敗させないから
あなたとは歩む人生が違うのよ！
（ミチル）はい
（靖代）
ミチルちゃん すごいじゃな～い
はい ご褒美
（ミチル）お母さん ありがとう
せっかくだから 夕ご飯は
２人で銀座のホテルで食べようか
ほんとに？
（涼(りょう)）お母さん
お母さん！　今日 僕…
その目 お父さん そっくりね
（ミチル）お母さん
かわいそうだから お兄ちゃんも…
（靖代）
ミチルちゃん さあ 行きましょう！
（ミチル）え？
お兄ちゃん 私が勉強 頑張って
今度 レストラン
連れてってあげる！
お母さんにはナイショね
（お腹が鳴る）
これ お母さんが
お兄ちゃんに渡してって
（レポーター）18年前の
凄惨な事件を覚えている方も
多いと思います
同じ場所で
再び起きてしまいました
呪われた事件です
亡くなった小椋沙奈さんは
女子高生両親殺害事件をモチーフに
小説を連載していました
その小説の取材として
現場となった…
（女子１）ねえ これ ヤバくない？
（女子２）えっ こわ！
-（女子２）これ 同じ人？
-（女子１）同じ人
（女性）
なんか 両親殺害の犯人なんだって
（男性）へえ…
-（女性）ヤバイいよね
-（男性）何これ
-（女性１）洗脳された子でしょ？
-（女性２）だよね
（２人）うわー
（女性２）
両親バラバラにしたやつだよね
（女性１）うん そう
（配信者）
沙奈さんの お母さんですか？
18年前に
事件を起こした女子高生が
今回の被害者の
沙奈さんなんですよね？
（美江）
沙奈は私の子です 無関係です！
（配信者）
でも あなたが産んだ子供ではない
だから何だって言うんですか？
沙奈さんは
18年前に実の両親を亡くされて
記憶喪失だったということですが
そんな都合のいい話
ありますかね？
ずっと…
大切に育ててきたんです！
この世に悪意が存在するなんて
思いもしないような
純粋な子なんです
あの子を守ってあげられるのは
私だけなんです
沙奈さんは自分を青田彩也子だと
名乗っていたという話も
ありますが？
轟書房の笠原って女が
嘘ついてるんです！
沙奈は… 沙奈は
あの女にダマされたんです！
（配信者）
あの 暴力はやめてください！
撮れ 撮れ
（レポーター）警察の調べに対し
大渕礼子容疑者は
意味不明な言動を
繰り返しているということで
今後 犯行当時の精神状態を含め
刑事責任能力の有無が
問われるという状況…
（洋平(ようへい)）ああっ
何なんだよ！
会社クビになったら
どうすればいいんだよ
（インターホンの音）
（男性）娘さんは
なぜ大渕死刑囚と結婚を？
（女性）殺人の動機は
何だと思われますか？
（孝子）私には分かりません
（男性）礼子被告は
どんな子供時代でしたか？
子供の頃 勉強は苦手でしたけど
絵が得意で…
母さん やめろよ
あっ…
（すすり泣き）
（司会者）エリート家庭の闇
引きこもりの長女を追い詰めた
“勝ち組”の家族…
ということなんですが 笠原さん
どう ご覧になってますか？
（笠原）そうですね
兄弟間で差があるのって
当然じゃないですか？
どちらかが優秀だったら
それを伸ばしたいって思いますよね
親だって人間ですから
-（タレント）質問なんですけど…
-（司会者）何でしょう？
（タレント）
笠原さん 殺された被害者が
18年前の事件の被告だっていう
ウワサって
本当なんですか？
どうでしょうね
（タレント）そんな人に
小説を書いてもらうなんて
並大抵の編集者じゃ
無理でしょう？
やっぱり 笠原さんの？
彼女の魂の叫びを
私が受け止めたということですかね
（タレント）なるほど
（笠原）事件の真実が
この本の中にあります
編集者としての私の
集大成になるでしょう
彼女の無念は
私が晴らします
（礼子の鼻歌）
（足音）
（警察官）大渕さん！
（鼻歌）
（警察官）大渕さん？
大渕礼子さん！
（鼻歌が止まる）
（刑事）あんたさ
そもそも どうして大渕なんかと
結婚しようと思ったの？
大渕の裁判を法廷画家として傍聴
秀行(ひでゆき)さんだけが褒めてくれたの
私の絵が素敵だって
（刑事）そりゃ 何だって言うよ
死刑囚には協力者が必要なんだから
ねえ
イラストの仕事ください
（刑事）え？
裁判費用 稼がなくちゃ
そういえば
もう１人
私の絵を好きだと言ってくれた人…
誰だっけ？
（役員１）先日 青田彩也子の
親戚を名乗る人物から
接触がありました
“彩也子は３年前に死亡した”
“小椋沙奈は
青田家とは関係のない人物だ”
“自分の人生を
めちゃくちゃにした彩也子が”
“小説の中で
美化されていたことが許せない”
と書いてありました
そんな情報
腐るほど届くガセネタの
１つでしょう？
（役員１）
ええ 確かに そこまでだったら
うちに よく来るクレームの類です
しかしメールには
当時の青田彩也子の弁護士の
名前もありました
そこで うちの顧問弁護士に
ツテを使って
確認してもらうことにしたんです
青田彩也子は
３年前に死亡しています
つまり
小椋沙奈は青田彩也子ではない
嘘です
では 嘘だという根拠を
示してください
（役員２）カリスマ編集者！
（失笑）
（役員３）
やっぱり女は こんなもんだって
テレビで ずいぶん
気持ちよさそうに
しゃべってたけど
どう責任を取るつもり？
聞いたんです
小椋沙奈が
青田彩也子だって
-（笠原）ほんっとに使えない！
-（小泉(こいずみ)）ちょ 待っ…
待ってください 笠原さん
待ってください
これ 見てください
こんなに
二度と私に話しかけないで！
笠原さん！
礼子
ごめんね
礼子が こうなったのは
お母さんのせいよ
お母さんね
あなたの描く絵が好きで
あなたが小学生の頃に
描いてくれた似顔絵
大事に取ってあるのよ
あ… あ…
きっと お父さんが
何とかしてくれるから
ほら お母さんは
バカだから分からないけど
お父さんの言うことを
聞いとけば… 間違いない！
-（礼子）あ… あ…
-（警官１）大渕 おとなしくしろ
（警官１）大渕 大渕 暴れるな
（警官１）大渕 大渕！
-（警官２）おとなしくしろ
-（警官１）大渕 暴れるな 大渕
（礼子の叫び声）
（扉が閉まる音）
（笠原）こんなことになって
思惑が外れた？
それとも思惑通り？
（聖子(せいこ)）思惑通りって？
（笠原）こうなるように
誘導したんじゃないですか？
言ってる意味が分からない
市川(いちかわ)さん 言いましたよね？
青田彩也子が出所して
事件の顛末を
小説にしようとしてるって
そんなこと言った？
言いましたよ
イイダチヨが青田彩也子だって
（ため息）
仮に言ったとしてさ
そんなの信じる？
だって どう考えても
矛盾だらけだし
設定に無理があるでしょ 違う？
フフフ…
（笠原）
今さら 何言ってるんですか？
まあね 私も人のこと言えないけど
いいように利用されちゃった
利用？
そうよ
あの日
酔っぱらった私を
介抱するふりして…
（沙奈）
あの 予約した者なんですけど…
イイダチヨは青田彩也子なんですよ
って言ったら 信じますか？
-（聖子）あ あ あ…
-（沙奈）大丈夫ですか？
アハッ
思惑通りね
橋本？
ハッ
あなた
編集者の才能ないんじゃない？
（キーボードを打つ音）
（沙奈）私
非羽翠(かわせみ)新人賞を受賞した
小椋沙奈です
ああ…
あの 今日は
どうしても読んでいただきたい
原稿がありまして
（橋本）分かりました
では読んだら また連絡しますね
失礼します
「早すぎた自叙伝」の橋本さんに
どうしても読んでほしくて
あ あの…
18年前に起きた
女子高生両親殺害事件
あの事件をモチーフに
小説を書いたんです
私 犯人の あの女と同じ年なんです
へー
それに
あの女に ちょっと似てるって
言われたこともあって
そのせいか あの事件が
ずっと気になってたんです
（橋本）
すみません お話いいですか？
あっ すみません 急に
あの あなたの その絵が見えて
仕事なんで
素晴らしいです
あの 証言台の本人よりも
あなたの絵のほうが
被告人の人間性が伝わってくる
あなたは真実が見えている人
なのかもしれない
え？
よかったら
少し お話ししませんか？
（佳織(かおり)）犯罪というのは
（佳織）慣れてしまったら
もう手遅れなんです
最初は万引きだったのが
エスカレートすれば殺人になる
そういえば 彩也子ちゃんって…
（スマホのバイブ音）
どうしたんですか？
子会社へ出向になったと
聞きましたが
（笠原）絶対に許さないから
あんたの思い通りには
絶対にさせない
マスコミ呼んで
裏で あんたが みんなを
ダマしてたこと 暴露してやる
何のことですか？
私は絶対に戻るから
どれだけ泥水すすってきたと
思ってるの？
（橋本）笠原さん
今どこにいるんですか？
（礼子の鼻歌）
（鼻歌が止まる）
ねえ 秀行さん
結婚式は
やっぱり 教会がいいですよね
家も思い切って改築して
二世帯住宅にしようと思うんです
両親も
若い人のセンスに合わせるって
（佳織）
そういえば彩也子ちゃんって…
遺骨を誰にも引き取ってもらえず
警察の共同墓地に
埋葬されたって聞きました
家族からも
社会からも認めてもらえず
私は ここにいる
私が生まれてきた意味は
これなんだって
やり方は間違っていたけれど
必死に主張していたんだと思います
（橋本の口笛）
（橋本）久しぶりですね
（大渕）本当だよ
死刑囚だからって
冷たいんじゃない？
（橋本の苦笑い）
（橋本）やめてくださいよ
ありがとう 来てくれてうれしいよ
大渕さんの担当編集者ですから
売れたもんね 俺の本
「早すぎた自叙伝」
その節は
本当に お世話になりました
文章なんか
書いたこともなかったのに
橋本さん 乗せるのが うまいから
（橋本）いえいえ
だからさ
はい
あの本の話が嘘なんて
世間は思ってないよね
あれくらいのエピソードがないと
売れませんから
（大渕）でもさ
俺が書いた原稿と違うじゃん
特に あの冒頭
“君たちに罪の告白をしたい”
“初めて人を殺したのは
小学生のときだ”
なんか
安っぽい私小説みたいじゃん
俺 こんなイタくないぜ？
それにさ あれだよ
何なの 蒸しパンって
創作するにしても もう少し
シャレたものにしないと
そうですね
すみません 勉強になります
自伝といえば…
ミチルを覚えてますか？
ミチルという少女
あなたが階段から突き落として
ケガをさせた
覚えてるよ
おせっかいな子だったな
こんな俺にも優しくしてくれた
なんで死んじゃったんだろうな
知りたいですか？
え？
ミチルは僕の妹なんです
は？
かわいい妹でした
こんな僕にも
何それ
僕は妹が大好きでした
えっ ちょっと待って 聞いてないよ
その子が
橋本さんの妹だったってこと？
（橋本）はい
なんで前 言ってなかったじゃん
そんなの
（橋本）そうですね
で 何？
その妹を傷つけた俺を
恨んでるとか そういう話？
いえいえ
むしろ感謝してるんです
（橋本）妹が入院してから
我が家は ずいぶん…
特に母親が弱ってしまいましてね
これ お母さんが
お兄ちゃんに渡してって
（橋本）君たちに罪の告白をしたい
初めて人を殺したのは
小学生のときだ
私は 病室で眠る彼女の口に
腐った蒸しパンを押し込んだ
彼女の容体が急変したのは
それが原因だろう
（花瓶が割れる音）
（橋本）あの日で
私の人生は決まってしまった
（橋本）１つ ２つと詰め込み…
５つめで苦しみ出して
そして死にました
マジで何言ってんの？
なんて
-（大渕）は？
-（橋本）いや
新しい小説のネタに どうかなって
（吐息）
びっくりした
やめてよ つまんないよ
ですよね ハハハハ…
（大渕）ねえ 橋本さんって
モテないでしょ？
なんか残念な感じする
ほら その目 怖いって言われない？
俺さ 橋本さんに
お礼 言いたかったんだ
だから今日 来てもらったの
刑務官を使って
彩也子が出所したの
教えてくれたの
橋本さんだよね？
（大渕）めちゃくちゃ考えたよ
嘘なのか 本当なのか
誰が何の目的で
この情報を知らせたのか
そしたら
あの小説の連載が始まった
彩也子からのメッセージだって
すぐに分かったよ
彩也子は俺を死刑に追いやった
贖罪の気持ちがある
きっと橋本さんが刑務官を使って
知らせてくれたんだってことも
彩也子は小椋沙奈という名前で
小説を発表した
真実を告白するために
俺が読むと信じて
こんなところで終わっちゃいけない
頑張れって
だから 俺
再審請求しようって決めたんだ
もう一度
彩也子に会うよ 必ず
今まで生きてきて
こんな気持ちになれたのって
初めてなんだ
彩也子がいるから 頑張れる
それで 彩也子 どうしてるの？
顔は変えてるよね やっぱり
再審請求さ
あいつ 使っていいからね
一生懸命 働くよ 俺のためなら
（橋本）それは 奥様ですか？
そう 辛気臭い女なんだよ
会ったことあるんだっけ？
ヤバい女だよ
死刑囚と結婚するってだけで
ヤバいよね
（大野）そろそろ時間です
（大渕）マジか
また来てよ 俺は いつでも暇だから
（橋本）あの 大渕さん
ん？
先ほどの お話ですが…
彩也子さんが出所したというのは？
え？
そんなウワサを
聞いたことはありますが
全部ガセネタです
マスコミの人間って 話を
盛っちゃうとこ あるんですよね
ほんと良くないんですけど
彩也子さんの話も
そんなウワサの１つかと
は？
橋本さんが教えてくれたんだろ？
すみません
何か勘違いをしてらっしゃるかと
お前 いい加減なこと言ってんなよ
（大野）大渕！
だったら彩也子は
どこにいんだよ？
あいつ呼んで 礼子
礼子に調べさせるから
じゃ その 小椋沙奈ってのを
呼んでくれよ
その女が彩也子なんだろ？
ご存じないみたいですね
小椋沙奈さんは
礼子さんへのインタビュー中
包丁で刺され殺されました
そして 礼子さんも
留置場で亡くなりました
は？
何言ってんだよ
それと…
お伝えするべきなのか…
青田彩也子さんは
３年前に亡くなったそうです
服役中に自殺を図り
未遂に終わりましたが
植物状態となり
医療刑務所に移りました
その後
回復することはなく
ひっそりと亡くなられたそうです
嘘だ…
嘘だ！
大渕さん
もういないんですよ
あなたを信じてくれる人
子供の頃と一緒ですね
お前が教えてくれたんだろ？
なあ！
おい！
彩也子！　彩也子！
（扉が閉まる音）
（涼）お母さん お母さん
お母さん 待って！　お母さん！
（荒い息遣い）
見て
いつかね あんな家に
住んでみたいなって
ずっと思ってた
あそこに住んでいたら きっと
誰かからバカにされることもない
誰かと比べて苦しくなることもない
きっと 毎日 幸せで 楽しくて
笑って暮らせるんだろうな
（車の接近音）
（涼）お母さん？
行かないで お母さん
お願い 行かないで！
あんたの その目 怖いの
（タレント）あの超衝撃作
「坂の上の赤い屋根」で注目を
集めている轟書房編集部の
橋本涼さんです
よろしくお願いいたします
お願いします
（タレント）あんなに痛ましい
事件があったのに
それでも小説を完成させた
そこには どんな思いが
あったんでしょうか？
すみません
作者の小椋沙奈さんは今
どんなことを思われていると
思いますか？
彼女とは 二人三脚で
この小説を作り上げてきて
時には ぶつかることもありました
励ましあうことも
残念です
とても才能のある作家だったのに
（タレント）小椋さんの件では
何の根拠もないのに ＳＮＳなどで
出所した事件の犯人だと
作り上げられる怖さも
社会問題だなと感じました
真実は作り上げられてしまう
そう そういった怖さが
そもそも18年前の事件にも
あったと思うんです
橋本さんは なぜ
この小説を世に出そうと
思われたんですか？
僕が生まれてきた意味を…
ハッ 聞いてみたかったから
かもしれません
♪～
（大渕）彩也子…
彩也子…
（大野）大渕！
おい 大渕！
（大渕）俺は あの日
ただの傍観者に過ぎなかった
（彩也子）うあっ
（彩也子の荒い息遣い）
（早智子(さちこ)）彩也子ちゃん
お金なの？
お金なら いくらでもあるから
優秀な弁護士さんがいるから
犯人は その男にすれば
彩也子ちゃんは助かるから
お母さんが何とかするから！
ああ… ああっ！　あああっ…
（早智子の悲鳴）
（彩也子の荒い息遣い）
（彩也子）ああっ ああっ！
（荒い息遣いと絶叫）
（彩也子の絶叫）
（大渕）
彩也子と俺は同じだったんだ
（大野）おい 大渕！
（大渕）
親からも誰からも愛されず…
（大野）大渕秀行 自殺！
至急 応援を頼む
（大渕）彩也子が両親を殺すことで
救われるなら…
（大野）大渕！
（大渕）自分が罪をかぶれば
それでいいと…
（大野）応援早く！
（大渕）本気で思った
（男性）おい 何だ あれ
燃え移ってる
すっげえ燃えてるよ おい！
（女性）もしもし すごい勢いで
火が出てて 火事です
（キャスター）
新宿(しんじゅく)区のビルの敷地内で
一部が白骨化した遺体が
見つかりました
遺留品などから
コメンテーターなどでも
ご活躍の
轟書房 前執行役員
笠原智子(ともこ)さんと
見られています
死後しばらく
放置されていた様子で
警察は遺体の状況から
事故と自殺の両面で
調べています
発見現場は
現在 改装中のビルで
人の出入りが少なく
巡回中の警備員によって
発見されました
また 遺書などは
見つかっていないと
いうことです
次のニュースです
～♪